---
title: 如何将ldap中的basedn更改为自己定义的
date: 2022-07-12 17:08:02
permalink: /pages/adb742/
---

## 前言

在整个go-ldap-admin项目中，通过docker-compose拉起的测试环境时，默认的`Base Dn`都是 `dc=eryajf,dc=net`，大家想要用在自己的生产环境，自然就需要更改，本文就来讲一下更改这个配置项需要注意的一些问题。

在项目的配置文件中，ldap部分的配置文件如下：

```yaml
# ldap 配置
ldap:
  # ldap服务器地址
  url: ldap://localhost:389
  # ldap服务器基础DN
  base-dn: "dc=eryajf,dc=net"
  # ldap管理员DN
  admin-dn: "cn=admin,dc=eryajf,dc=net"
  # ldap管理员密码
  admin-pass: "123456"
  # ldap用户OU
  user-dn: "ou=people,dc=eryajf,dc=net"
  # ldap用户初始默认密码
  user-init-password: "123456"
  # 是否允许更改分组DN
  group-name-modify: false
  # 是否允许更改用户DN
  user-name-modify: false
```

## 实操

`注意：默认域名为 eryajf.net，现在示例改成liql.com。`

`注意：这里讲解通过docker-compose拉起时需要更改的内容，其他部署方式根据情况自行调整。`

如下操作都是进入到 `docs/docker-compose` 目录中执行的。

- 第一步：
  - 在`config.yml`(注意这个config.yml应该是docker-compose运行之后映射出来的配置文件，而非项目根目录的那个文件，很多人在哪里改了，然后发现项目没有生效，就是因为改的外边的配置，容器内部没有应用到)中搜索`dc=eryajf,dc=net`，然后全文替换为`dc=liql,dc=com`。
  - 通常你的`admin密码`应该也不是`123456`，那么需要修改`admin-pass:`对应字段的值。
- 第二步：
  - 在 `docker-compose.yaml` 中搜索 `eryajf.net` ，然后全文替换为 `liql.com`。
  - 如果`admin`的密码有修改，也要注意与之对应，改这行：`LDAP_ADMIN_PASSWORD: "123456"`。
- 第三步：在 `config/init.ldif` 中搜索  `dc=eryajf,dc=net` ，然后全文替换为 `dc=liql,dc=com`。这里的内容是ldap拉起时`初始化`的一些信息。
- 第四步，`docker-compose up -d` 重新启动项目，即可在平台进行登陆。

## 其他注意

### 数据库数据初始化方式

在`config.yml`配置中，有如下一条配置：

```yaml
  # 是否初始化数据(没有初始数据时使用, 已发布正式版改为false)
  init-data: true
```

这条配置控制着MySQL数据初始化的方式，如果为true，则会执行后端定义好的初始化脚本将数据进行落位。

理论上来说，生产环境开启也问题不大，不过当你数据已经落位之后，建议改成false，以免数据发生冲突。

### 管理员非admin

看到有一些朋友定义的ldap管理员账户为 `Manager`，而非admin，这可能会带来一些问题，但我没有详细的测验，所以建议与当前项目保持一致。