---
title: 如何自定义秘钥对儿
date: 2022-12-13 22:11:06
permalink: /pages/119ea3/
---

一般来说，这种管理平台都是内网部署，因此不建议你折腾秘钥对儿这个事儿，会比较折腾。

有朋友在部署项目的时候，想要自定义加密认证的秘钥对，本来来讲下如何配置。

此问题首问于：[https://github.com/eryajf/go-ldap-admin/issues/135](https://github.com/eryajf/go-ldap-admin/issues/135)

## 哪里用到了

要想自定义秘钥对，首先我们需要知道哪里用到了，这样正确地配置自定义的秘钥，从而正常使用。

### 前端

有的同学只替换了后端，导致请求的时候，用户密码验证失败，其实前端也用到了，用到了公钥，从而用户在登陆的时候，前端发给后端的请求中，能够将用户密码加密传输，而非明文传输。

前端的 `.env.development`配置文件中存储：

```
VUE_APP_PUBLIC_KEY="-----BEGIN PUBLIC KEY-----MIGfMA0GCSqGSIb3DQEBAQUAA4GNADCBiQKBgQC7DSaq24RM3FdYQumg7DQPpif8sS6HOjtNAGhUN8oW9Gh4aIRZICxUi3RMywGZPZJiw6hAgnEKBYr3YbqcMgiaMvybyUCBR8tjtNx+vh8dg8b/5C/jmjk5tQg9bKG78LF+xdpbWIi/5RvMP8k6S2DID/z97s9yW8d3K8j/IUWhgwIDAQAB-----END PUBLIC KEY-----"
```

当然线上的话，文件应该是  `.env.production`。

**`注意：`**如上配置存储的是公钥内容，可以将公钥内容合并成单行作为一个字符串，放到配置文件当中。

### 后端

在后端中，默认读取如下两个配置文件：

```
  config/go-ldap-admin-pub.pem
  config/go-ldap-admin-priv.pem
```

那么新的秘钥对就要替换如上两个文件的内容。

> 要注意这两个文件不是静态读取，而是会被编译进二进制，因此你需要在项目源码中，替换这两个文件内容，然后重新编译项目，才能把新的内容编译到二进制当中。另外，因为要重新编译后端，那么前端的dist文件也需要重新构建，因此需要先完成前端的配置，再进行后端的调整。



## 如何自定义

通过如下两条命令可以生成自定义的秘钥对：

```sh
$ openssl genrsa -out go-ldap-admin-priv.pem 1024
$ openssl rsa -in go-ldap-admin-priv.pem -pubout -out go-ldap-admin-pub.pem
```

然后把生成的两个文件替换后端的两个配置文件，把公钥的内容，配置到前端的配置文件中，然后重新部署项目。

## 注意事项

自定义秘钥的过程中，有以下注意事项：

- 前后端配置文件中的秘钥对一定要对应上，否则会在登陆的时候出现密码校验失败的情况。
- 配置完自定义的秘钥对之后，需要把数据库清空，让数据基于新的秘钥重新初始化，否则数据库存储的基于老秘钥加密的密码，用新的秘钥验证的时候，仍然会报密码验证失败的情况。
- 另外需要注意的就是，自定义秘钥之后，就不能再使用项目后续更新的前后端镜像，而需要自己构建镜像来进行更新了。

